[00:00] Thuỳ Minh: Xin chào mừng Khánh Vi đến với Havaship ạ.
[00:01] Khánh Vy: Em cảm ơn chị Thủy Minh và cảm ơn các khán giả của Havaship.
[00:06] Thuỳ Minh: Em cảm ơn chị đã mời em. Thực ra chúng tôi cũng phải mất rất là nhiều lần đúng không? Tức là xong thì đôi khi mình sẽ thấy là cái duyên là quan trọng hơn cả. Bởi vì mình định, định, định. Xong rồi sau đấy mình... Các bạn ạ, Khánh Vi đã có mất ở Havaship bởi vì là... Ơ chị ơi em nhắn nhầm, em nhắn là tháng 2 chứ không phải tháng 3 đấy.
[00:20] Khánh Vy: Thủy Minh lúc mà
[00:26] Khánh Vy: nhận được tin nhắn là cuối tháng
[00:26] Thuỳ Minh: 3 em sẽ có thời gian mà l Thì thôi từ từ xong đến cách đây 2 ngày Thành Vi bảo ôi em... Thực ra em nhầm chị A em vào thẳng thân.
[00:34] Khánh Vy: Em lúc đấy cũng đang băn khoăn là không biết mình có nên nhắn không lỡ may mặt người ta không cần mình nữa thì sao mình nhắn và người ta từ chuối thì cũng ngại nhưng mà thôi em cứ nhắn.
[00:45] Thuỳ Minh: Thôi mình cũng đã ở đây.
[00:52] Thuỳ Minh: Chào mừng Thành Vi đến 12h30. Có mật ong và có một cành hoa. Cảm ơn các bạn đã đặt một cành hoa vào đồ uống.
[01:00] Thuỳ Minh: Tại sao lại là đồ uống đây? Dạ, bởi vì trước khi mà em đi dẫn, em đi nói mà em sử dụng giọng nói thì em sẽ hầu hết là không uống những thứ
[01:10] Khánh Vy: nước có vị như là trà hay là cà phê hay là các nước khác mà em sẽ chỉ tập trung vào nước lọc. thưởng cho bản thân mình uống các nước có vị. Thói quen này bao lâu rồi? Em nghĩ là từ cái thời điểm mà em bắt đầu theo hướng MC chuyên nghiệp, tức là em rất là thích uống mấy cái trà bưởi đá, rồi em rất là thích uống cà phê, nhưng mà em nhận ra là cứ mỗi lần em uống mấy cái đấy, thì giọng em nó không được 100% tốt lắm. Nên là em nghĩ là kệ cứ sáng sớm hay là ngày nào đi làm là cứ uống nước lọc thôi. Chị sẽ hỏi ký hợp một tí nhé. tập trung uống nước lọc chẳng hạn thế. Hay là em trước khi em trở thành MC, em đã nghĩ, em đã có một danh sách là tôi sẽ làm điều này để cho cái nghề nghiệp của tôi.
[01:52] Thuỳ Minh: Em là kiểu người nào? Em là kiểu người đầu chị nói, tức là em phải có một cái mục tiêu rõ ràng cụ thể thấy trước mắt rồi em mới bắt đầu lên danh sách. Chứ thực ra để mà nói là trước khi làm MC mà em chỉ uống nước lọc cho họng là không có bởi vì tuổi vẫn còn
[02:09] Khánh Vy: rất là nhiều chấp niệm mong muốn là mình được làm cái này cái kia. Em là người là khi vào việc MC rồi thì mới nghĩ là mình sẽ uống nước lọc để cho giọng mình tốt. Dựa trên kinh nghiệm của mình, mình thấy là mình uống những cái đồ khác thì cái giọng mình không tốt bằng.
[02:25] Thuỳ Minh: Hay em là kiểu người vì tôi muốn trở thành một MC tốt cho nên tôi sẽ quyết định là tôi chỉ uống nước lọc trước khi kể cả trước khi trở thành MC. Thực ra thì cái câu chuyện uống nước lọc của em là từ cái thời điểm mà em bị mụn nhỉ, là mặt em bị break out, bị mụn liên tục. mấy tháng liền sau các anh chị ở trường đại học bảo là cái bé này nó mới nổi tim mà chưa gì, nó đang kêu,
[02:51] Khánh Vy: giật nhau của Trang làm như kiểu nó là sao, sao, xe lép ý. Thì em nghĩ là em phải thay đổi cái lối sống của em về ăn uống của em, phải thay đổi cái đoàn thực của em rất là nhiều. Nên là em uống nước lọc là theo thói quen từ đó,
[03:19] Khánh Vy: nên là em uống rất là nhiều nước lọc. Còn khi mà bắt đầu vào MC thì em mới nghiêm túc nghĩ rằng là mình nên tạm thời để những cái thức uống ngon bên
[03:28] Thuỳ Minh: cạnh để mình tập trung vào cái nước lọc để uống cho tốt. Chị hỏi bởi vì là có vẻ như chị không biết, thực ra ở tuổi của em chị không biết ai thành công hơn em. Tất nhiên là có nhiều nhưng mà...
[03:42] Khánh Vy: Nhưng mà có nhiều người gặp em và nói là cái điều gì, bí quyết của em là gì mà sao thành công thế không? Thì cũng có một số người hỏi nhưng mà thực ra em thấy là thành công chỉ là... Em thấy có hai khái niệm chỉ mang tính thời điểm thôi. Đó là thành công mới hạnh phúc ấy. Có những cái thời điểm mình nghĩ là mình làm được nhưng sẽ có những cái thời điểm mình sẽ không làm được. Nói chung đấy là một chuyện rất là bình thường ấy. bài sau em nghe một cái nội dung về thành công mà em thấy cũng rất là tâm đắc đó là anh host đấy hỏi cái bác đấy là... - Thế theo bác... - Dần tới chung đúng không? - Nha không? - Ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở
[04:32] Thuỳ Minh: ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở
[04:39] Khánh Vy: ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở ở Em sẽ lấy cái này làm kim chỉ nam. Tức là sao? Tức là sẽ muốn con mình, trời giao vận đề nói chuyện với mình. Tức là không phải là một cái thời điểm mà, không phải là cái việc là ai đi đến với mình vì một cái thời điểm dạng dỡ của mình hay là sao?
[05:03] Thuỳ Minh: Vâng ạ,
[05:07] Thuỳ Minh: tức là để nhìn lại nếu mà kể với quá trình mình sống ấy,
[05:12] Khánh Vy: mình để cho người ta cảm giác gì, mình làm cho người khác cái gì ấy, thì để đến khi mình già rồi. một điều để mình cố gắng sống tới khi nào mình già đi và mình vẫn có thể tạo được cảm xúc tốt cho người khác.
[05:25] Thuỳ Minh: Em hay nghĩ về chuyện tương lai xa đến mức độ là khi nào mình già? Cái nào như cái này lâu chưa?
[05:31] Khánh Vy: Thực ra là cũng từ cái lúc mà em nhận thấy là em là con nút và bố mẹ em càng ngày càng già. Cho nên là em rất là để ý về cái vấn đề tuổi tác. Lúc em sinh ra là chị em đã đi học rồi đúng không? Bố mẹ bao nhiêu tuổi? Bố mẹ em thì... hơi không muốn nói đến số tuổi. Em nghĩ là tầm... chắc là... bố chắc gần 7 chục.
[05:54] Thuỳ Minh: Nhưng mà thực sự với em, bố em cũng không bao giờ nghĩ về tuổi bố quá nhiều ấy. Em chỉ nghĩ là bố có nhiều kiến thức và kinh nghiệm trong em thôi. Mà em cũng không muốn nghĩ về cái vấn đề đấy bởi vì em nghĩ là kiểu... bởi vì khi mình sinh ra thì bố mẹ mình đã có tuổi rồi ấy cho nên là... Vâng. nói cùng một chủ đề, tại vì thường chị có cảm giác tuổi của em mọi người sẽ chưa ngay lập tức. Giống như chị ở tuổi của em, chị hay chưa nghĩ chuyện về bố mẹ mình già, nhưng khi ở tuổi của chị rồi, xong bắt đầu có con cái rồi. Và hồi xưa chị nhớ là một trong những người thầy của chị là chị Diễm Quỳnh ấy, chị có nói một câu là có hai thứ mình không thể dừng lại được. Đấy là chuyện là trẻ con lớn lên và người già già đi. Thực ra chị nghĩ là cái điểm tốt của
[06:41] Khánh Vy: tất cả các thế hệ là mình đặt được mình ở cái tương quan với các thế hệ khác. Mọi người đều biết là cái gắn kết của em với gia đình cũng rất là nhiều, đúng không? Mọi người thường hay nói gì về công việc của em? Tức là mọi người có biết là từ bé em sẽ trở thành một người như này, một cô gái như này không? Bố mẹ em ở nhà ấy ạ? À, thực ra là bố mẹ em là phát hiện được là em có năng khiếu học ngoại ngữ từ bé. Tức là hồi mẫu giáo là em hay kiểu xem phim kiếm hiệp ấy ạ. Rồi kiểu là... Em luôn luôn là nói mấy cái đấy rồi là xem phim Hàn như nấc thang lên thiên đường với trái tim mùa thu. Mà cái thời điểm đấy là chị gái em học cấp 3 các thứ nên là em còn nhỏ em đã tiếp xúc mấy cái đấy và em hay nói nhạy. Thì cho tới năm cấp 1 thì mẹ em nghĩ là có một cái trung tâm tiếng Anh lần đầu tiên xuất hiện tại thành phố Vinh Quyên. Mẹ em nói thì mẹ đưa con đi học ở đấy, xong em đi học và được phát triển cái khả năng ngoại ngữ của mình.
[07:40] Thuỳ Minh: em luôn ủng hộ em. Vâng, tức là dù em làm cái gì bố mẹ em cũng ủng hộ em miễn là em làm cái gì nó tốt đẹp cho người khác là được và tốt đẹp cho mình phát triển là được. Em có bao giờ nghĩ, chị không biết là cái câu này nghe nó hơi quá đáng,
[07:56] Khánh Vy: nhưng mà tất nhiên là mình không chọn gia đình mình sinh ra và mình phát triển, nhưng mà em có bao giờ đặt một cái tình huống là nếu mình không được ở trong gia đình của
[08:09] Khánh Vy: mình như bây giờ thì cái kịch bản cuộc đời sẽ như thế nào? clip của chị Thùy Tiên với chị. Em với bố cùng xem. Thì bố nói đỉnh thật đấy. Sao có cái đứa sinh ra, hoạn cảnh nó thêm, nó thành công, nó giỏi, y quy, e quy điều cao. Em cũng nghĩ là thực ra cái phần lớn về cái tư tưởng định hướng của em là được gia đình giúp định hướng rất là nhiều. Nhưng mà em cảm giác là cái tính của em khi mà sinh ra là đã rất là... và kiểu đã rất là thích nói chuyện với người khác quảng giao,
[08:40] Thuỳ Minh: nên là em nghĩ là em sẽ vẫn có thể thực hiện hóa được những ước mơ của mình dựa trên khía cạnh đấy của mình. - Bây giờ nhớ ra hình như là hai người cùng cùng sư tử thì sao? - Vâng, cùng sư tử. - Bạn kia cũng thế, hình như cũng sinh năm 99.
[08:58] Thuỳ Minh: - Chị cùng gì? - Chị á, chị cùng Thiên Bình. - Wow, em rất là hợp Thiên Bình. - Chị đang yêu người cùng sư tử. cái video mà kiểu em làm 2019 à, 50 điều tôi thực hiện được trong 10 năm qua. Bây giờ thì em sẽ... em chưa có video mới à? Tức là em định 10 năm mới làm một lần à hay như nào?
[09:16] Khánh Vy: Thực ra là em định cứ cuối 1 năm, 31 tháng 12 là em sẽ làm một video clip thì em cũng làm được trong vòng 3. - À, năm rồi à? - Làm chưa? - Em cũng làm trong vòng 3 năm rồi nhưng
[09:29] Thuỳ Minh: mà đương nhiên là cái hình thức nhiều khi nó cũng thay đổi một tí ạ.
[09:30] Khánh Vy: research khi mà nhân vật có rất nhiều hơn.
[09:34] Thuỳ Minh: - Là cái gì nhớ như vô vi. - Cái gì nhớ như vô vi. - Cách chị... - Nói dùng em. - Vì dùng em. - Vì dụ như chị phỏng vấn tác giả sách, chị cố gắng đoán sách của họ nhưng mà cũng có những người mà sách của họ quá nhiều đi. Hồi đó chị phỏng vấn anh Trương Quý chẳng hạn, chị mua hết 10 cuốn sách của anh ấy. Hoặc là bác Phan Cẩm Thượng, sách của bác cái gì như thế này thì kiểu có một cách nào mình đọc hết, mình sẽ giả vờ, mình đọc một ít rồi mình... rồi ok chị hiểu. Thế nhưng mà