[00:00:08.390] - Diễn giả 1
Thuỳ Minh xin chào tất cả các khán giả của Vietcetera. Trong podcast lần này, mình có một người bạn rất là đặc biệt, đặc biệt là bởi vì chơi với nhau cũng khá là lâu. Số lần phỏng vấn thì đếm trên đầu ngón tay. Xin chào mừng Hà Anh Tuấn đến với podcast lần này.

[00:00:26.930] - Diễn giả 2
Chào Minh, chào Vietcetera, đọc như thế phải không. Rất là khó để nhận lời phỏng vấn và lại là một bạn người bạn thân. Bởi vì cái. Hà Anh Tuấn nghĩ rằng là để mình trả lời câu hỏi thì không khó, nhưng mà để chọn một thái độ vừa không phải nói dối. Cũng không nên quá trần trụi. Đối với một người như Thùy Minh thì thì không phải dễ, nhưng hy vọng hôm nay là Hà Anh Tuấn sẽ mang đến một cuộc nói chuyện vui vẻ, chân thành cho Vietcetera.

[00:01:07.110] - Diễn giả 1
Bây giờ, nếu mà bạn phải chọn một món đồ uống mà nó đại diện cho mình, cho content nội dung của bản thân mình thì sẽ là...

[00:01:20.730] - Diễn giả 2
Cà phê nóng hay đá thì tùy vào thời tiết nhưng mà là không đường là chắc chắn rồi.

[00:01:27.480] - Diễn giả 1
Tại sao ám ảnh bởi đường?

[00:01:31.020] - Diễn giả 2
Đấy cũng là một phần bởi vì mình bị nói nhiều là đường không tốt vì mình đã ăn đủ ngọt rồi, mình uống cà phê thì không nên thêm nữa. Thứ hai là khi uống cà phê không có đường thì Tuấn, Tuấn, Tuấn enjoy được toàn bộ cái vị của nó rất thích, thích lắm.

[00:01:46.470] - Diễn giả 1
Hôm nay thì mời Tuấn một ly cà phê. Có đường chứ.

[00:01:49.530] - Diễn giả 2
Có đường.

[00:01:49.920] - Diễn giả 1
Có đường, có một chút đường. Nhưng mà chúng tôi đang nói chuyện vào buổi chiều. Với những người uống cà phê có đường, có muối.

[00:01:58.920] - Diễn giả 2
Cứ gặp Thùy Minh là sẽ được uống cà phê và có muối. Anh nhắc lại câu chuyện Talkshow.

[00:02:05.260] - Diễn giả 1
Đầu đời.

[00:02:05.920] - Diễn giả 2
Đầu đời và khủng khiếp. Thùy Minh lừa.

[00:02:10.720] - Diễn giả 1
Hồi đó là đúng. Tại sao lại có một câu chuyện là có cafe muối nhỉ? Mà thôi, cái chuyện này mình cứ giữ riêng cho nhau, tại vì gợi lại thì nó quá lâu, nó liên quan đến cả 10 năm tình bạn. Câu chuyện cà phê chỉ là câu chuyện mở đầu câu chuyện và cà phê. Tuấn thì cái chuyện Tuấn có một cái đồ uống là cà phê đại diện cho mình thì nó khá dễ hiểu. Thậm chí, Tuấn đã ra cả một album gắn rất là nhiều mình với cafe và Thuỳ Minh tin là những dự án sắp tới của Tuấn thì cái hình ảnh cà phê nó cũng khá là len lỏi đúng không? Nhưng mà mình sẽ nói đến cái sản phẩm gần nhất ở cái thời điểm này là ba giờ chiều ngày thứ hai thì đúng năm tiếng nữa thì cái sản phẩm âm nhạc mới nhất của Hà Anh Tuấn sẽ xuất hiện trên Youtube. Cái dự án tên là Veston. Tại sao lại là veston?

[00:03:01.160] - Diễn giả 2
Veston. Nó là một cái ý niệm về một cái hình tượng. Tuấn ấp ủ từ lâu vì Tuấn nhìn quanh đi quẩn lại hình ảnh của mình, cái hình ảnh mà mình tin và mình cảm thấy tự tin. Đó là hình ảnh chiếc áo vest của mình. Và thường thì Tuấn nghĩ là âm nhạc của Hà Anh Tuấn thì nó đi ra từ chính câu chuyện của bản thân. Nó không phải chỉ là ở thời điểm này, nhưng nó là cả một quá trình mà mình đã quan sát và mình để dành thì Tuấn thấy cái veston đó nó là một cái kiểu, một cái solution cho mình, một cái giải tỏa để giải tỏa, để mình có cớ. Mình làm dự án âm nhạc mới. Để nói về cái veston thì nó dài và nó nhiều lắm. Tuấn nghĩ là trong cuộc nói chuyện này Tuấn sẽ nói từ từ trong những câu hỏi tiếp theo của mình, Tuấn chỉ biết là veston, nó là một hình ảnh, một phong cách và một thông điệp về âm nhạc Hà Anh Tuấn cảm thấy là nó phù hợp nhất trong giai đoạn này của sự nghiệp của mình.



